---
layout: post
title: "AI 기반 스마트 폰의 명암 (The light and dark of AI-powered smartphones)"
---

> 이 글은  Natasha Lomas (@riptari) 의 The light and dark of AI-powered smartphones를 번역한 글입니다. [원문링크](https://techcrunch.com/2018/01/06/the-light-and-dark-of-ai-powered-smartphones/)


가트너 (Gartner)는 이번주에 스마트 폰에서 AI 기반 기능 중 "효과가 높은" 10개의 기능 리스트 ([10-strong listicle](https://www.gartner.com/document/3840591))를 발표했다. 해당 글에서 장치 제조사는 이러한 기능을 제공함으로써 고객에게 "더욱 발전된" 사용자 경험(UX)과 같은 "더 많은 가치"를 제공 할 수 있다고 제안했다.

또한, 2022년까지 출하되는 스마트 폰의 전체 80 %는 기기 자체의 인공 지능 기능을 갖게 될 것이며, 이는 2017년에 10%에 불과한 수치에서 크게 증가할 것으로 예측하고 있다.

장치에 내장된 AI 기능은 데이터가 로컬에서 처리되고 저장된다는 관점에서 보았을때, 더 나은 데이터 보호 및 향상된 배터리 성능을 얻을 수 있고, 이것이 가장 큰 장점으로 볼 수 있다.

스마트폰에 포함될 수 있는 AI 기능의 전체 목록은 아래에 첨부한다.

자동화 된 UX에 관한 좀 더 균형 잡힌 서술을 제시하기 위해, 각 항목 이후에 몇 가지 대안적인 생각을 추가하였다. 이는 스마트 폰 사용자가 "AI 스마트"를 활용하는 데 필요한 가치 교환의 성격을 고려한 부분이며 잠재적인 단점도 포함한다.

## 장치 내장형 AI의 활용 및 오남용
[TOC]

##### *1) 장치에 포함된 "Digital Me"*
><p>"스마트 폰은 사용자의 인식을 강화하고 다음 행동을 예측할 수 있는 확장 수단이 될 것이다. 그들은 당신이 누구인지, 무엇을 원하는지, 당신이 원하는 방식, 당신의 권한으로 일을 수행한다."</p>
><p>가트너 (Gartner)의 수석 연구 분석가 인 앤지 왕 (Angie Wang)은 "스마트 폰은 하루 종일 여러분의 학습, 계획, 문제 해결 방안을 추적해 줄 것이다."라고 말했다."로봇은 센서, 카메라, 데이터를 활용하여 자동으로 이런 작업을 수행한다. 예를 들어, 커넥틷드 홈에서는 로봇 청소기에게 집이 텅 비었을 때 청소를 시작하라고 명령하거나 당신이 집에 도착하기 20분 전에 밥솥을 돌릴 수 있다."</p>

가히 스토킹 서비스 (stalking-as-a-service)라 할 수 있겠다. "Digital Me"라는 디지털 자아가 내 자유 의지를 그들의 알고리즘 블랙박스 내에 담을 수 있도록 '나는 당신의 팬입니다'라고 감미롭게 속삭이며 내 모든 행동을 감시하는 것이 과연 감동적인가?

[번역 중....]

##### *2) 사용자 인증*

##### *3) 감정 인식*

##### *4) 자연 언어 이해*

##### *5) 증강 현실 (AR)과 인공 지능 비전*

##### *6) 장치 관리*

##### *7) 개인 프로파일링*

##### *8) 콘텐츠 검열 / 탐지*

##### *9) 개인 사진 촬영*

##### *10) 오디오 분석*
